知识越多越反动
医学教育用不着收什么高中生初中生，高小毕业学三年就够了
大学还是要办的，我这里主要说的是理工科大学
农业大学办在城里不是见鬼吗？农业大学要统统搬到乡下去
在农村，则应由工人阶级最可靠的同盟军贫下中农管理学校
知识青年到农村去，扎根农村干一辈子革命
不要考试，考试干什么？一样不考才好呢！对于考试一概废除，搞个绝对化
考试可以交头接耳，甚至冒名顶替
去搞阶级斗争，那是大学，可以学到很多东西
《红楼梦》我看了五遍，也没有受影响，我是把它当历史读的
要允许学生上课看小说，要允许学生上课打磕睡，要爱护学生身体
从前我在学校里是不守规矩的，只是以不开除为原则的
中国知识分子有几种。工程技术人员接受社会主义要好一些。学理科的其次。学文科的最差
与苏联专家的关系只能搞好,不能搞坏
庆祝斯大林同志的六十岁生日，这不是一件应景的事情
斯大林是我们最伟大的慈父与导师，我谨以中国人民和中国共产党的名义庆祝斯大林同志的七十寿辰，祝福他的健康与长寿
苏联利益和人类利益一致
以阶级斗争为纲，纲举目张
凡是敌人反对的我们就要拥护，凡是敌人拥护的我们就要反对
马克思主义的道理，千头万绪，归根结底一句话：造反有理
无产阶级文化大革命还要进行多次
秦始皇算什么？他只坑了四百六十个儒，我们坑了四万六千个儒
摆设盆花是旧社会留下来的东西，这是封建士大夫阶级、资产阶级公子哥儿提笼架鸟的人玩的，花窖要取消，大部分花工要减掉
武斗有两个好处，第一是打了仗有作战经验，第二个好处是暴露了坏人
我们杀了七十多万人，东欧就是没有大张旗鼓地杀人
镇压反革命，杀一百万，极有必要
我才不怕打，一听打仗我就高兴，北京算什么打？无非冷兵器，开了几枪
与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷
在上海这样的大城市，要大捕大杀几批
我这次考察湖南农村运动所得到的最重要成果，即流氓地痞之向来为社会所唾弃之辈，实为农村革命之最勇敢、最彻底、最坚决者
假如办十件事，九件是坏的，都登在报上，一定灭亡
照我推测，在一百多万志愿军中很可能捉到几百只大小老虎，你们应为此目标而奋斗
这样的一场世界大战中国可能会死掉四亿人口。但是中国用三分之二人口的牺牲，却换来一个大同的世界还是值得的
原子仗现在没有经验，不知要死多少，最好剩一半，次好剩三分之一
人要不灭亡那不得了。灭亡有好处，可以做肥料
为了世界革命的胜利，我们准备牺牲三亿中国人
勇敢分子也要利用一下嘛！我们开始打仗，靠那些流氓分子，他们不怕死
一些同志认为日本占地越少越好，后来才统一认识：让日本多占地，才爱国
要冷静，不要到前线去充当抗日英雄，要避开与日本的正面冲突，绕到日军后方去打游击
有的人认为我们应该多抗日，才爱国，但那爱的是蒋介石的国，我们中国共产党人的祖国是全世界共产党人共同的祖国即苏维埃
为了发展壮大我党的武装力量，在战后夺取全国政权。我们党必须严格遵循的总方针是"一分抗日，二分应付，七分发展"
没有你们皇军侵略大半个中国，中国人民就不能团结起来对付蒋介石，中国共产党就夺取不了政权
没有什么抱歉。日本军国主义给中国带来了很大的利益，使中国人民夺取了政权
日本的侵略也可以说是好事，帮了我们的大忙
中日建交的时候，日本首相田中角荣就向毛道歉："啊，对不起啊，我们发动了侵略战争，是中国受到很大的伤害。" 毛说："不是对不起啊，你们有功啊"
冷静，不要到前线去充当抗日英雄，要避开与日本的正面冲突，绕到日军后方去打游击
消灭麻雀。忙时吃干，闲时吃稀
要考虑取消薪水，恢复供给制
现在看来搞十几亿人口也不要紧，把地球上的人通通集中到中国来粮食也够用
粮食多了怎么办？国家不要，谁也不要，农业社员们自己多吃嘛！一天吃五顿也行嘛
大概十年左右，可能产品非常丰富，道德非常高尚，我们就可以从吃饭、穿衣、住房子上实行共产主义
大城市要分散，乡村就是小城市，每个公社都将路修宽一点，可以落飞机，每个省都搞一二百架飞机，每个公社平均两架，大省自己搞飞机工厂
公共食堂，吃饭不要钱，就是共产主义
赶超英国，不是十五年，也不是七年，只需两到三年，两年是可能的
为五年接近美国，七年超过美国这个目标而奋斗吧
七亿人口搞七亿吨钢。三至七年之内建成一个工业大国
民法和刑法那一类法律都不需要了。民法刑法那样多条谁记得了？一搞大跃进，就没时间犯法了
有一回哥老会抢了我家，我说，抢得好，人家没有嘛
除了大办水利以外，还有各种各样的任务，钢铁、铜、铝、煤碳、运输、加工工业、化学工业，需要人很多，这样一来，我看搞起来，中国非死一半人不可
一九五九年第一次庐山会议本来是搞工作的，后来出了彭德怀，说你操了我四十天娘, 让我xxxx二十天行不行？这一操，就被搅乱了，工作受到影响
打麻将十三张牌，基本靠手气，谁知道搞钢铁这么复杂
9000万人上阵炼钢，比6000万人要好。有一点损失，我也一点不痛心，横直没有经验
国民经济的两个拳头，一个屁股。基础工业是一个拳头，国防工业是一个拳头，农业是屁股
屁有香臭，不能说苏联的屁都是香的。现在人家说臭，我们也跟着说臭。凡是适用的都要学，资本主义好的也应该学
事前要有准备，小会他神气大，大会他没办法。你要大民主，我就照你的办，有屁让他放，不放对我不利，放出来大家鉴别香臭
上边放的屁不全是香的，这里也有对立，有香也有臭，一定要嗅一嗅
人同自然界作斗争，也有交换。如人吃东西，吸空气，但要拉屎拉尿，新陈代谢
同志们，自己的责任都要分析一下，有屎拉出来，有屁放出来，肚子就舒服了
有人说穷是坏事，我看穷是好事。越穷越要革命。人人都富裕的时代是不堪设想的